Στοιχεία πράξεων σε ίδιους τίτλους (EVENT)
==========================================

Χρησιμοποιείται για την παροχή στοιχείων πράξεων σε τίτλους που έχουν εκδωθεί
από την ΠΜ όπως νέες δόσεις υφιστάμενων ομολόγων (tranches), μερική εξόφληση
υφιστάμενων ομολόγων (partial redemptions), τοκομερίδια (coupons), μερίσματα
(dividends) ή/και λόγους διάσπασης ή σύμπτυξης μετοχών (splits/reverse splits).

Στις παρακάτω ενότητες για κάθε πίνακα περιγράφονται οι διαστάσεις, οι
μεταβλητές καθώς και δίνονται συγκεγκριμένα παραδείγματα του τρόπου συμπλήρωσης
των στοιχείων του πίνακα.


TRANCHE
-------

Χρησιμοποιείται για την παροχή στοιχείων νέων δόσεων (tranches) σε υφιστάμενα
ομολόγων της ΠΜ (των ΠΜ) που εκδίδονται τμηματικά.  Νέα στοιχεία συμπληρώνοται
μέχρι και δύο εργάσιμες μέρες του επόμενου από την διαθεσιμότητα των στοιχείων
μήνα. 

ΔΙΑΣΤΑΣΕΙΣ
~~~~~~~~~~

ID
    Ο αναγνωριστικός κωδικός :ref:`DBT <dbt>` του χρεογράφου που έχει εκδώσει η ΠΜ.

DATE (DT)
    Ημερομηνία νέας τμηματικής έκδοσης(tranche).


ΜΕΤΑΒΛΗΤΕΣ
~~~~~~~~~~

AMOUNT (AMT)
    Oνομαστική αξία της τμηματικής έκδοσης (tranche nominal amount).

PRICE (PRC)
    Τιμή πώλησης της τμηματικής έκδωσης εκφραζόμενη ως ποσοστό της ονομαστικής τιμής. 


REDEMPTION
----------

Χρησιμοποιείται για την παροχή στοιχείων μερικών εξοφλήσεων (partial
redemptions) των ομολόγων της ΠΜ (των ΠΜ).  Νέα στοιχεία συμπληρώνοται μέχρι
και δύο εργάσιμες μέρες του επόμενου από την διαθεσιμότητα των στοιχείων μήνα. 

ΔΙΑΣΤΑΣΕΙΣ
~~~~~~~~~~

ID
    Ο αναγνωριστικός κωδικός :ref:`DBT <dbt>` του χρεογράφου που έχει εκδώσει η ΠΜ.

DATE (DT)
    Ημερομηνία της μερικής εξόφλησης.


ΜΕΤΑΒΛΗΤΕΣ
~~~~~~~~~~

AMOUNT (AMT)
    Oνομαστική αξία της μερικής εξόφλησης του χρεογράφου.

PRICE (PRC)
    Τιμή της μερικής εξόφλησης εκφραζόμενη ως ποσοστό της ονομαστικής τιμής.


COUPON
------

Χρησιμοποιείται για την παροχή στοιχείων επιτοκίων τοκομεριδίων (coupon rates)
των ομολόγων της ΠΜ (των ΠΜ).  Νέα στοιχεία συμπληρώνοται μέχρι και δύο
εργάσιμες μέρες του επόμενου από τη διαθεσιμότητα των στοιχείων μήνα. 

ΔΙΑΣΤΑΣΕΙΣ
~~~~~~~~~~

ID
    Ο αναγνωριστικός κωδικός :ref:`DBT <dbt>` του χρεογράφου που έχει εκδώσει η ΠΜ.

DATE (DT)
    Ημερομηνία πληρωμής τοκομεριδίου.


ΜΕΤΑΒΛΗΤΕΣ
~~~~~~~~~~

RATE (RT)
    Επιτόκιο τοκομεριδίου σε ετησιοποιημένη βάση (annualized rate).


DIVIDEND
--------

Χρησιμοποιείται για την παροχή στοιχείων μερισμάτων (dividends) του
συμμετοχικού τίτλου (των συμμετοχικών τίτλων) της ΠΜ (των ΠΜ).  Νέα στοιχεία
συμπληρώνοται μέχρι και δύο εργάσιμες μέρες του επόμενου από τη διαθεσιμότητα
των στοιχείων μήνα. 

ΔΙΑΣΤΑΣΕΙΣ
~~~~~~~~~~
ID
    Ο αναγνωριστικός κωδικός :ref:`SHR <shr>` του συμμετοχικού τίτλου που έχει εκδώσει η ΠΜ.

DATE (DT)
    Ημερομηνία καταγραφής που η ``ΠΜ`` ελέγχει τα βιβλία του για να εντοπίσει τους κατόχους του συμμετοχικού τίτλου.  Ένας κάτοχος πρέπει να είναι δηλωμένος τη συγκεκριμένη ημερομηνία για να είναι δικαιούχος του μερίσματος.

ΜΕΤΑΒΛΗΤΕΣ
~~~~~~~~~~

EX DATE (EX_DT)
    Ημερομηνία από την οποία το μέρισμα δεν οφείλεται σε νέους κατόχους των μετοχών/μεριδίων·

DECLARATION DATE (DCLRTN_DT)
    Ημερομηνία αναγγελίας·

PAYMENT DATE (PMNT_DT)
    Ημερομηνία πληρωμής·

FREQUENCY (FRQNCY)
    Συχνότητα διανομής μεριδίου με επιλογή από τη λίστα τιμών :doc:`../codelists/dvdnd_cstm_frqncy`

TYPE (TYP)
    Είδος με επιλογή από τη λίστα τιμών :doc:`../codelists/dvdnd_typ`

.. _currency_div:

CRRNCY (CURRENCY)
    Το νόμισμα συναλλαγής με επιλογή από τη λίστα τιμών :doc:`../codelists/gen_crrncy`

AMOUNT (AMNT)
    Πόσο εκφραζόμενο σε currency_div_ αν η πληρωμή γίνεται σε νόμισμα·



SPLIT
-----

Χρησιμοποιείται για την παροχή στοιχείων διάσπασης/σύμπτηξης συμμετοχικών
τίτλων (splits/reverse splits) της ΠΜ (των ΠΜ).  Νέα στοιχεία συμπληρώνοται
μέχρι και δύο εργάσιμες μέρες του επόμενου από τη διαθεσιμότητα των στοιχείων
μήνα. 

ΔΙΑΣΤΑΣΕΙΣ
~~~~~~~~~~

ID
    Ο αναγνωριστικός κωδικός :ref:`SHR <shr>` του συμμετοχικού τίτλου που έχει εκδώσει η ΠΜ.


DATE (DT)
    Ημερομηνία διάσπασης/σύμπτυξης μετοχών/μεριδίων.

ΜΕΤΑΒΛΗΤΕΣ
~~~~~~~~~~

FACTOR (FCTR)
    Ο συντελεστής μετατροπής οριζόμενος ως ο αριθμός μετοχών/μεριδίων πριν τη διάσπαση/σύμπτυξη διαιρούμενο με τον αριθμό των μετοχών/μεριδίων μετά τη διάσπαση/σύμπτυξη.
