Γενικές Οδηγίες
===============


Διαστάσεις VLD_FRM και VLD_T
----------------------------
Οι διαστάσεις **VLD_FRM** και **VLD_T** ορίζουν ένα χρονικό διάστημα για
το οποίο ισχύουν οι τιμές των παρεχόμενων μεταβλητών. Το χρονικό διάστημα είναι
στην αρχή του κλειστό και στο τέλος του ανοιχτό.  Οι ημερομηνίες αναφέρονται
πάντα στην αρχή της ημέρας.  Για παράδειγμα εάν **VLD_FRM=2022-01-10Τ00:00:00** και
**VLD_T=2022-02-17Τ00:00:00** τότε το διάστημα είναι το **[2022-01-10Τ00:00:000,
2022-02-17Τ00:00:000)**.

Σε περίπτωση που η τιμή της διάστασης VLD_FRM δεν συμπληρώνεται τότε 
ως VLD_FRM νοείται η ημερομηνία δημιουργίας της οντότητας 
στην οποία η παρατήρηση αναφέρεται είτε η πιο μεταγενέστερη ημερομηνία σύστασης αν η
παρατήρηση αναφέρεται σε πάνω από μία οντότητα.

Σε περίπτωση που η τιμή της διάστασης VLD_T δεν συμπληρώνεται τότε ως VLD_T
νοείται είτε η σημερινή ημερομηνία αν η οντότητα που αναφέρεται η παρατήρηση
είναι ακόμη ανοιχτή, είτε η ημερομηνία που έχει κλείσει η οντότητα, είτε η
προγενέστερη ημερομηνία κλεισίματος οντότητας αν η παρατήρηση αναφέρεται σε
πάνω από μία οντότητες, είτε η σημερινή ημερομηνία αν όλες οι οντότητες που
αναφέρεται η παρατήρηση είναι ακόμη ανοιχτές.


Συνδυασμός διαστάσεων DT και FRQNCΥ
-----------------------------------

Κάποιοι πίνακες περιλαμβάνουν μετρήσεις τύπου ροών και αποθεμάτων.  Σε αυτή
την περίπτωση στις διαστάσεις του πίνακα περιλαμβάνονται τόσο η διάσταση
**DT** όσο και η διάσταση **FRQNCY**.  Για τις μετρήσεις αποθεμάτων 
μόνο η διάσταση DT είναι σχετική και δίνει την ακριβή ημερομηνία που
ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων αποθεμάτων.  Για τις μετρήσεις ροών είναι σχετικές τόσο η
διάσταση DT όσο και η διάσταση FRQNCY και οι τιμές τους καθορίζουν
την περίοδο που ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων ροών.

Παραδοχές
~~~~~~~~~
* Για τις μεταβλητές υπολοίπων η τιμή **YYYΥ-MM-DDΤΗΗ:MM:SS** της διάστασης DT
  είναι ίση **{YYYΥ}-{MM}-{DD}T23:59:59** ανεξάρτητα της ώρας που
  συμπληρώνεται.  Σε περίπτωση που οι μεταβλητές αφορούν στοιχεία που
  καθορίζονται σε χρηματιστηριακές αγορές η τιμή **YYYΥ-MM-DDΤΗΗ:MM:SS** είναι
  ίση με τις χρηματιστηριακές τιμές κλεισίματος της συγκεκριμένης ημερομηνίας
  αν πρόκειται για εργάσιμη ημέρα αλλιώς αφορά τις τιμές κλεισίματος της πιο
  πρόσφατης εργάσιμης ημέρας.

* Ο συνδυασμός των διαστάσεων DT και FRQNCY ορίζει πάντα ένα κλειστό διάστημα
  που ισχύουν οι τιμές των μεταβλητών ροών.  Η αρχική ημερομηνία του
  διαστήματος ορίζεται από την τιμή της διάστασης FRQNCY.  Όταν **FRQNCY=M** η
  αρχική ημερομηνία είναι η πρώτη μέρα του μήνα.  Όταν **FRQNCY=Q** η αρχική
  ημερομηνία είναι η πρώτη μέρα ενός από τα τέσσερα τρίμηνα του έτους.  Όταν
  **FREQUENCY=S** η αρχική ημερομηνία είναι η πρώτη μέρα ενός από τα δύο
  εξάμηνα του έτους.  Όταν **FREQUENCY=A** η αρχική ημερομηνία είναι η πρώτη
  μέρα του έτους. Η τελική τιμή του διαστήματος ορίζεται από την τιμή της
  διάστασης DT και αφορά πάντα το τέλος της ημέρας, δηλαδή η τιμή
  **YYYΥ-MM-DDΤΗΗ:MM:SS** είναι ίση με **YYYΥ-MM-DDΤ23:59:59** ανεξάρτητα την
  ώρα που περιέχει η τιμή της DT.


Παραδείγματα για μετρήσεις τύπου αποθεμάτων
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
a. Οι τιμές των μετρήσεων τύπου αποθεμάτων για ``DT=2022-01-31T00:00:00``
   αφορούν τις τιμές των μεταβλητών υπολοίπων που ισχύουν την
   ``2022-01-31T23:59:59`` ανεξάρτητα από την τιμή της ``FRQNCY``.

b. Οι τιμές των μετρήσεων τύπου αποθεμάτων για ``DT=2022-01-15T10:31:42``
   αφορούν τις τιμές των μεταβλητών υπολοίπων που ισχύουν την
   ``2022-01-15T23:59:59`` ανεξάρτητα από την τιμή της ``FRQNCY``.


Παραδείγματα για μετρήσεις τύπου ροών
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
a. ``DT=2022-01-31Τ00:00:00`` και ``FRQNCY=M`` ορίζουν την παρακάτω κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων ροών: [2022-01-01Τ00:00:00, 2022-01-31Τ23:59:59]

#. ``DT=2022-02-17Τ00:00:00`` και ``FRQNCY=M`` ορίζουν την παρακάτω κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων ροών¨ [2022-01-01Τ00:00:00, 2022-02-17Τ23:59:59]

#. ``DT=2022-03-31Τ00:00:00`` και ``FRQNCY=Q`` ορίζουν την παρακάτω κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων ροών¨ [2022-01-01Τ00:00:00, 2022-03-31Τ23:59:59]

#. ``DT=2022-02-17Τ00:00:00`` και ``FRQNCY=Q`` ορίζουν την παρακάτω κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων ροών¨ [2022-01-01Τ00:00:00, 2022-02-17Τ23:59:59]

#. ``DT=2022-06-30Τ00:00:00`` και ``FRQNCY=S`` ορίζουν την παρακάτω κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων ροών¨ [2022-01-01Τ00:00:00, 2022-06-30Τ23:59:59]

#. ``DT=2022-04-17Τ00:00:00`` και ``FRQNCY=S`` ορίζουν την παρακάτω κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων ροών¨ [2022-01-01Τ00:00:00, 2022-04-17Τ23:59:59]

#. ``DT=2022-12-31Τ00:00:00`` και ``FRQNCY=A`` ορίζουν την παρακάτω κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων ροών¨ [2022-01-01Τ00:00:00, 2022-12-31Τ23:59:59]

#. ``DT=2022-09-17Τ00:00:00`` και ``FRQNCY=A`` ορίζουν την παρακάτω κλειστή περίοδο αναφοράς που
   ισχύουν οι τιμές των μετρήσεων ροών¨ [2022-01-01Τ00:00:00, 2022-09-17Τ23:59:59]

Αλληλοεπικαλυπτόμενες Παρατηρήσεις
----------------------------------

Περίπτωση Α
~~~~~~~~~~~
Οι παρατηρήσεις ενός πίνακα που περιέχει τις διαστάσεις **VLD_FRM** και
**VLD_T** θεωρούνται αλληλοεπικαλυπτόμενες αν όλες οι τιμές των διαστάσεων
εκτός των **VLD_FRM** και **VLD_T** είναι οι ίδιες και τα χρονικά διαστήματα
που ορίζονται από τις διαστάσεις **VLD_FRM** και **VLD_T**
αλληλοεπικαλύπτονται. Σε αυτή την περίπτωση δημιουργούνται αυτόματα μη
αλληλοεπικαλυπτόμενες παρατηρήσεις από τις αλληλοεπικαλυπτόμενες παρατηρήσεις
χρησιμοποιώντας τις πιο πρόσφατες τιμές των μεταβλητών στην περίπτωση μη όμοιων
τιμών.

Υποθετικό παράδειγμα
""""""""""""""""""""
Στο παρόν παράδειγμα οι διαστάσεις είναι οι: ID, VLD_FRM,
VLD_T και οι μετρήσεις είναι οι: NM, SCTR.

Αρχική κατάσταση:

+--------+---------+-------+------+------+
| ID     | VLD_FRM | VLD_T | NM   | SCTR |
+========+=========+=======+======+======+
| EGRFOO |         |       |  FOO | S11  |
+--------+---------+-------+------+------+

Υποβολή αλληλοεπικαλυπτόμενων παρατηρήσεων:

+--------+---------------------+---------------------+----------+------+
| ID     | VLD_FRM             | VLD_T               | NM       | SCTR |
+========+=====================+=====================+==========+======+
| EGRFOO |                     |                     | FOO PLC  |      |
+--------+---------------------+---------------------+----------+------+
| EGRFOO | 2000-01-01Τ00:00:00 | 2010-11-24Τ00:00:00 | FOO IC   | S128 |
+--------+---------------------+---------------------+----------+------+
| EGRFOO | 2009-01-25Τ00:00:00 |                     | FOO MFMC | S126 |
+--------+---------------------+---------------------+----------+------+

Μεταμόρφωση υποβολής σε μη αλληλοεπικαλυπτόμενες παρατηρήσεις:

+--------+---------------------+---------------------+----------+------+
| ID     | VLD_FRM             | VLD_T               | NM       | SCTR |
+========+=====================+=====================+==========+======+
| EGRFOO |                     | 2000-01-01Τ00:00:00 | FOO PLC  |      |
+--------+---------------------+---------------------+----------+------+
| EGRFOO | 2000-01-01Τ00:00:00 | 2009-01-25Τ00:00:00 | FOO IC   | S128 |
+--------+---------------------+---------------------+----------+------+
| EGRFOO | 2009-01-25Τ00:00:00 |                     | FOO MFMC | S126 |
+--------+---------------------+---------------------+----------+------+

Τελική κατάσταση:

+--------+------------+------------+----------+------+
| ID     | VLD_FRM    | VLD_T      | NM       | SCTR |
+========+============+============+==========+======+
| EGRFOO |            | 2000-01-01 | FOO PLC  | S11  |
+--------+------------+------------+----------+------+
| EGRFOO | 2000-01-01 | 2009-01-25 | FOO IC   | S128 |
+--------+------------+------------+----------+------+
| EGRFOO | 2009-01-25 |            | FOO MFMC | S126 |
+--------+------------+------------+----------+------+


Περίπτωση Β
~~~~~~~~~~~
Οι παρατηρήσεις ενός πίνακα που περιέχει τις διαστάσεις DT και
FRQNCY θεωρούνται αλληλοεπικαλυπτόμενες αν όλες οι τιμές των διαστάσεων
εκτός των DT και FRQNCY είναι οι ίδιες και τα χρονικά
διαστήματα που ορίζονται από τις διαστάσεις DT και FRQNCY
αλληλοεπικαλύπτονται. Σε αυτή την περίπτωση με εσωτερική διαδικασία η Τράπεζα
της Ελλάδος διατηρεί την τελευταία παρατήρηση με την μεγαλύτερη διάρκεια.

Υποθετικό παράδειγμα
""""""""""""""""""""
Στο παρόν παράδειγμα οι διαστάσεις είναι οι: ID, DT,
FRQNCY και οι μεταβλητές οι: PRICE, SUBSCRIPTIONS.

Αρχική κατάσταση:

+---------------+---------------------+--------+--------+---------------+
| ID            | DT                  | FRQNCY | PRICE  | SUBSCRIPTIONS |
+===============+=====================+========+========+===============+
| IGRF000000000 | 2022-03-31T23:59:59 | M      |  10.24 |  500,000      |
+---------------+---------------------+--------+--------+---------------+

Υποβολή αλληλοεπικαλυπτόμενων παρατηρήσεων:

+---------------+---------------------+--------+--------+---------------+
| ID            | DT                  | FRQNCY | PRICE  | SUBSCRIPTIONS |
+===============+=====================+========+========+===============+
| IGRF000000000 | 2022-03-31T23:59:59 | Q      |  10.11 |  700,000      |
+---------------+---------------------+--------+--------+---------------+
| IGRF000000000 | 2022-03-31T23:59:59 | M      |  10.24 |  400,000      |
+---------------+---------------------+--------+--------+---------------+

Μεταμόρφωση υποβολής σε μη αλληλοεπικαλυπτόμενη παρατήρηση:

+---------------+---------------------+--------+--------+---------------+
| ID            | DT                  | FRQNCY | PRICE  | SUBSCRIPTIONS |
+===============+=====================+========+========+===============+
| IGRF000000000 | 2022-03-31T23:59:59 | Q      |  10.11 |  700,000      |
+---------------+---------------------+--------+--------+---------------+

Τελική κατάσταση:

+---------------+---------------------+--------+--------+---------------+
| ID            | DT                  | FRQNCY | PRICE  | SUBSCRIPTIONS |
+===============+=====================+========+========+===============+
| IGRF000000000 | 2022-03-31T23:59:59 | Q      |  10.11 |  700,000      |
+---------------+---------------------+--------+--------+---------------+


Παρόμοιες Παρατηρήσεις
----------------------
Οι παρατηρήσεις ενός πίνακα που δεν περιέχει τις διαστάσεις **VLD_FRM** και
**VLD_T** ή τις διαστάσεις **DT** και **FRQNCY** θεωρούνται παρόμοιες εάν οι
τιμές των διαστάσεων είναι οι ίδιες.
Σε αυτή την περίπτωση αυτόματα δημιουργείται πριν την εισαγωγή των στοιχείων
στη βάση μία παρατήρηση με βάση τις πιο πρόσφατες μη κενές τιμές των μετρήσεων.

Υποθετικό παράδειγμα
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Στο παρόν παράδειγμα **ID** είναι η διάσταση, και οι μεταβλητές είναι οι: **BIRTH**,
**CLOSE**, **COUNTRY OF BIRTH**.

Αρχική κατάσταση:

+--------+---------------------+-------+------------------+
| ID     | BIRTH               | CLOSE | COUNTRY OF BIRTH |
+========+=====================+=======+==================+
| EGRFOO | 1985-01-17T00:00:00 |       |                  |
+--------+---------------------+-------+------------------+

Υποβολή παρόμοιων παρατηρήσεων:

+--------+---------------------+---------------------+------------------+
| ID     | BIRTH               | CLOSE               | COUNTRY OF BIRTH |
+========+=====================+=====================+==================+
| EGRFOO | 1985-01-01T00:00:00 | 2022-09-21T00:00:00 |                  |
+--------+---------------------+---------------------+------------------+
| EGRFOO | 1985-01-21T00:00:00 |                     |     GR           |
+--------+---------------------+---------------------+------------------+

Μεταμόρφωση παρόμοιων παρατηρήσεων:

+--------+---------------------+---------------------+------------------+
| ID     | BIRTH               | CLOSE               | COUNTRY OF BIRTH |
+========+=====================+=====================+==================+
| EGRFOO | 1985-01-21T00:00:00 | 2022-09-21T00:00:00 |      GR          |
+--------+---------------------+---------------------+------------------+

Τελική κατάσταση:

+--------+---------------------+---------------------+------------------+
| ID     | BIRTH               | CLOSE               | COUNTRY OF BIRTH |
+========+=====================+=====================+==================+
| EGRFOO | 1985-01-21T00:00:00 | 2022-09-21T00:00:00 |       GR         |
+--------+---------------------+---------------------+------------------+


.. _sub:

Γενικές Αλφαριθμητικές τιμές
----------------------------

Μια γενική αλφαριθμητική τιμή περιέχει ειδικές θέσεις που διακρίνονται από
καμπύλες και όταν αντικαθίστανται διαμορφώνονται οι οριστικές αλφαριθμητικές
τιμές.

Η γενική αλφαριθμητική τιμή **{YYYY}-{MM}-{DD}** περιέχει τρεις ειδικές θέσεις
μία για το έτος **YYYY**, μία για το μήνα **MM** και μία για την ημέρα **DD**.
Αν YYYY=2022, MM=03 και DD=25 τότε η οριστική αλφαριθμητική τιμή είναι η
**2022-03-25**.

Η γενική αλφαριθμητική τιμή **Γεια σου {name}** περιέχει μία ειδική θέση **name**.
Αν name=Άννα τότε η οριστική αλφαριθμητική τιμή είναι η **Γεια σου Άννα**.

Ποσά σε ξένο νόμισμα
--------------------

Τα ποσά σε ξένο νόμισμα μετατρέπονται σε Ευρώ με βάση τις συναλλαγματικές ισοτιμίες της `ΕΚΤ <https://www.ecb.europa.eu/stats/policy_and_exchange_rates/euro_reference_exchange_rates/html/index.en.html>`_
