IFDAT-DOCS
==========

DISCLAIMER: Το παρόν αποτελεί σχέδιο και δεν έχει εγκριθεί επίσημα από την
Τράπεζα της Ελλάδος.

Στο **IFDAT-DOCS** παρουσιάζεται ο νέος τρόπος με τον οποίο οι Επενδυτικοί
Οργανισμοί (EO) με χώρα καταγωγής την Ελλάδα θα υποβάλουν τα αναλυτικά στατιστικά
τους στοιχεία στην Τράπεζα της Ελλάδος.

Στο Excel αρχείο :download:`IFDAT-LIST </_static/structure/IFDAT-LIST.xlsx>` στο
φύλλο RAS παρουσιάζονται οι μονάδες παροχής στοιχείων (εφεξής ΜΠΣ) του IFDAT.  Στο φύλλο OAS
παρουσιάζονται οι ΕΟ του IFDAT, στο φύλλο SHR παρουσιάζονται οι ίδιες
μετοχές/μερίδια των ΕΟ του IFDAT και στο φύλλο DBT οι ίδιες εκδόσεις των ΕΟ του
IFDAT.

Συνοπτικά τα στοιχεία θα υποβάλλονται σε πίνακες όπου ο κάθε πίνακας
αποτελείται από παρατηρήσεις (γραμμές) και μεταβλητές (στήλες). Κάθε παρατήρηση αναγράφεται στον πίνακα σε ξεχωριστή γραμμή και σε κάθε μία θα πρέπει να δοθούν τιμές στις μεταβλητές του πίνακα όπου αυτό απαιτείται.  Οι μεταβλητές διακρίνονται σε δύο είδη: σε διαστάσεις και σε μετρήσεις.  Οι διαστάσεις προσδιορίζουν μοναδικά την παρατήρηση, ενώ οι μετρήσεις δίνουν την τιμή ενός στοιχείου σε σχέση με αυτό που προσδιορίζεται μοναδικά από τις τιμές των διαστάσεων.

Κάθε πίνακας ανήκει σε μία από τις ακόλουθες δύο κατηγορίες:

a.  Κατηγορία πινάκων με στοιχεία αναφοράς (REF)
    
b.  Κατηγορία πινάκων με λογιστικά στοιχεία (ACC)

Στη :doc:`Πράξη Διοικητή <regulation>` δίδεται σχέδιο της επερχόμενης νέας
Πράξης Διοικητή της Τράπεζας της Ελλάδος για τη συλλογή στοιχείων από τους
Επενδυτικούς Οργανισμούς.

Στους :doc:`πίνακες <tables>` παρουσιάζονται αναλυτικά οι μεταβλητές του κάθε
πίνακα ανά κατηγορία πινάκων.  Η ίδια δομή παρουσιάζεται με πιο συνοπτικό τρόπο
στο Excel αρχείο :download:`Data Model </_static/structure/IFDAT_DATAMODEL.xlsx>`

Στις :doc:`γενικές οδηγίες <generic>` παρουσιάζονται κάποιες γενικές παραδοχές
και οδηγίες της δομής δεδομένων IFDat. 

Στους :doc:`αναγνωριστικούς κωδικούς <identifiers>` παρουσιάζεται ο τρόπος που
διαμορφώνονται οι αναγνωριστικοί κωδικοί ανά θεσμική οντότητα και ανά
χρηματοοικονομικό μέσο. 

Στην :doc:`υποβολή <submission>` παρουσιάζεται ο τρόπος υποβολής αρχείων
IFDAT.

Στην :doc:`επικύρωση <validation>` παρουσιάζεται ο τρόπος επικύρωσης των στοιχείων της βάσης. 

Στα :doc:`είδη τιμών <types>` δίδονται οι μορφότυποι και οι λίστες τιμών για όλες τις μεταβλητές του IFDAT.

Στις :doc:`γρήγορες λήψεις <download>` υπάρχουν σε ένα σημείο όλα τα βασικά
αρχεία του IFDAT εκτός των παραδειγμάτων.

Στα :doc:`παραδείγματα <examples>` παρουσιάζονται παραδείγματα υποβολής στοιχείων στο IFDAT.

Στα :doc:`νέα <whatsnew>` υπάρχει η εξέλιξη του έργου IFDat. 

Τέλος στο :doc:`dev <dev>` παρουσιάζεται ο τρόπος που μπορείς να βοηθήσεις στην ανάπτυξη του έργου. 


Περιεχόμενα
-----------

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   regulation
   tables 
   generic
   identifiers
   submission
   validation
   types 
   download
   examples
   whatsnew
   dev

.. toctree::
   :hidden:

   license
   glossary
